




Conspect_Client_Server_Architecture
Group_28

Двух уровневая
Трех уровневая
Многоуровненвая

Толстый клиент
Тонкий клиент

Теплый клиент (сохранены cookies)
Холодный клиент (первая регистрация)

Клиент-серверная архитектура работает через API

***********
Что такое HTTP?
HTTP (англ. HyperText Transfer Protocol — «протокол передачи гипертекста»)
HTTP — протокол прикладного уровня передачи данных, изначально — в виде гипертекстовых документов в формате HTML, в настоящее время используется для передачи произвольных данных.
***
Клиент -> HTTP-запрос -> Сервер
Сервер -> HTTP-ответ  -> Клиент
***
Гиперте́кст — термин, обозначающий систему из текстовых страниц, имеющих перекрёстные ссылки. составленные как по вертикали, так и по горизонтали. Примерами гипертекста являются энциклопедии, компьютерные сети, веб-сайты, в которых можно переходить с одной страницы на другую и выполнять поиск по ключевым словам.
***
13:25


















































