Conspect_Client_Server_Architecture
Group_28

Двух уровневая
Трех уровневая
Многоуровненвая

Толстый клиент
Тонкий клиент

Теплый клиент (сохранены cookies)
Холодный клиент (первая регистрация)

Клиент-серверная архитектура работает через API

***********
Что такое HTTP?
HTTP (англ. HyperText Transfer Protocol — «протокол передачи гипертекста»)
HTTP — протокол прикладного уровня передачи данных, изначально — в виде гипертекстовых документов в формате HTML, в настоящее время используется для передачи произвольных данных.
***
Клиент -> HTTP-запрос -> Сервер
Сервер -> HTTP-ответ  -> Клиент
***
Гиперте́кст — термин, обозначающий систему из текстовых страниц, имеющих перекрёстные ссылки. составленные как по вертикали, так и по горизонтали. Примерами гипертекста являются энциклопедии, компьютерные сети, веб-сайты, в которых можно переходить с одной страницы на другую и выполнять поиск по ключевым словам.
***
Остановился на 13:25

Холодильник может быть как клиентом так и сервером.
Главное условие - это чтобы в нем было компьютерное железо, в котором есть возможность установки программ и обмен данными.

19:45 HTTP client
Клиентом может быть абсолютная железяка и не обязатльно ставить специализированный софт клиента.

HTTP server - работает по http запросам.
HTTP client - это тоже какой-то софт, который спрашивает что-то по законам http (протоколу).
На примере браузера:
Вводите ссылку - браузер по http протоколу (правилу) передает запрос на сервак.
HTTP client - это "не важно что" спросившее на серваке информацию по http протоколу. Это может быть какая-то одна строчка кода запущенная в терминале спросившая что-то на серваке.

РИСУНКИ

Клиент: браузер
Сервер: http сервер

В браузере (клиенте) вводим https://name.com/login
Браузер отправляет запрос в интернет на DNS сервера которые пробегут по пути https:// , найдут name.com , найдут железо по ip в интернете где крутится этот сайт => это будет http запрос.

name.com - это человеко-понятное название железа сети. Под капотом железяка-сервер называться будет например 190.23.47.215 (ip железяки сервера глобальной сети интернет - адрес) 
























































