
   Клиент-серверная архитектура - это централизованная вычислительная сеть, через которую происходит запрос и получение данных по сетевому протоколу между не зависимыми друг от друга вычислительными машинами, имеющие свое программное обеспечение.

   Централизованная сеть - заключается в такой архитектуре, где удаленным пользователям сети не требуются оргомные вычислительные мощности и хранилища данных, т.к. весь этот функционал перенесен централизованно на сервера с базами данных.

   Такая архитектура состоит из трех основных частей - клиент, сервер и база данных.

   Клиент - это вычислительная машина, имеющая возможность отправить запрос на получение данных и их отображение на графическом интерфейсе локального программного обеспечения.

   Сервер - это вычислительная машина, программное обеспечение которой нацелено на обработку запроса от клиента и предоставление данных из базы данных.

   База данных - это хранилище, где хранятся все предоставляемые сервером клиенту данные.

СТРУКТУРА КЛИЕНТ-СЕРВЕРНОЙ АРХИТЕКТУРЫ
Вычислительная сеть (телекоммуникационные сети и устройства)
Вычислительная машина.
Программное обечпечение.
Сетевой протокол.
Клиент (Тонкий; Толстый).
Сервер.
База данных.
Кластер (Active Active; Active Passive).
Балансировщик (Серверный; БД).



