
   КЛИЕНТ-СЕРВЕРНАЯ АРХИТЕКТУРА

   Клиент-серверная архитектура - это вычислительная сеть, где большое количество пользователей сети централизованно получают доступ к базе данных через сервер, на котором располагается основная мощность обработки программы через сетевые протоколы.

   Клиент-серверная архитектура - это вычислительная сеть, где большое количество пользователей сети централизованно получают доступ к производительности сервера, в котором вычисляется основная логика работы программного обеспечения и доступ к базам данных.

   Клиент-серверная архитектура - это вычислительная сеть, где большое количество пользователей сети централизованно получают доступ к основной части программного обеспечения, основная логика которого вычисляется на сервере, который хранит всю информацию в базе данных.




не зависимыми друг от друга вычислительными машинами, имеющие свое программное обеспечение.

   Централизованная сеть - заключается в такой архитектуре, где удаленным пользователям сети не требуются оргомные вычислительные мощности и хранилища данных, т.к. весь этот функционал перенесен централизованно на сервера с базами данных.

   Такая архитектура состоит из трех основных частей - клиент, сервер и база данных.

   КЛИЕНТ - это вычислительная машина, имеющая возможность отправить запрос на получение данных и их отображение на графическом интерфейсе локального программного обеспечения.

   СЕРВЕР - это вычислительная машина, программное обеспечение которой нацелено на обработку запроса от клиента и предоставление данных из базы данных.

   БАЗА ДАННЫХ - это хранилище, где хранятся все предоставляемые сервером клиенту данные.



УРОВНИ КЛИЕНТ-СЕРВЕРНОЙ АРХИТЕКУТУРЫ

   ОДНОУРОВНЕВАЯ - это когда клиент, сервер приложений и база данных находятся на одной машине.

   ДВУХУРОВНЕВАЯ - это когда клиент на отдельной машине, а сервер приложений и БД вместе на другой.

   ТРЕХУРОВНЕВАЯ - это когда клиент, сервер приложений и БД находятся на разных машинах. Нужно иметь ввиду, что для БД выделяется отдельный сервер (машина) БД.



СТРУКТУРА КЛИЕНТ-СЕРВЕРНОЙ АРХИТЕКТУРЫ
Вычислительная сеть (телекоммуникационные сети и устройства)
Вычислительная машина.
Программное обечпечение.
Сетевой протокол.
Клиент (Тонкий; Толстый).
Сервер.
База данных.
Кластер (Active Active; Active Passive).
Балансировщик (Серверный; БД).



