   Что такое клиент серверная архитектура?

   Клиент - это аппаратный или программный компонент вычислительной системы, посылающий запросы серверу.

   Сервер - это программный компонент вычислительной системы, выполняющий сервисные (обслуживающие) функции по запросу клиента, предоставляющий ему доступ к определенным ресурсам или услугам.


   Фактически клиент-сервер - это программное обеспечение, т.е. вычислительная или сетевая архитекура, в которой задания или сетевая нагрузка распределена между поставщиками услуг, называемыми серварми, и заказчиками услуг, называемыми клиентами. 
Обычно эти программы расположены на разных вычислительных машинах и взаимодействуют между собой через вычислительную сеть посредством сетевых протоколов, независимо друг от друга. 
Но они могут быть расположены и на одной машине.
