   Что такое клиент серверная архитектура?

   КЛИЕНТ
   Клиент - это аппаратный или программный компонент вычислительной системы, посылающий запросы серверу.
   
   СЕРВЕР
   Сервер - это программный компонент вычислительной системы, выполняющий сервисные (обслуживающие) функции по запросу клиента, предоставляющий ему доступ к определенным ресурсам или услугам.

   КЛИЕНТ-СЕРВЕР
   Фактически клиент-сервер - это программное обеспечение, т.е. вычислительная или сетевая архитекура, в которой задания или сетевая нагрузка распределена между поставщиками услуг, называемыми серварми, и заказчиками услуг, называемыми клиентами. 
Обычно эти программы расположены на разных вычислительных машинах и взаимодействуют между собой через вычислительную сеть посредством сетевых протоколов, независимо друг от друга. 
Но они могут быть расположены и на одной машине.

   СЕТЕВОЙ ПРОТОКОЛ
   Сетевой протокол - это набор правил и действий (очередность действий), позволяющий осуществлять сетевое соединение между двумя и более устройствами для обмена данными между собой.
   
   СЕТЕВАЯ МОДЕЛЬ OSI - Open System Interconnection (взаимодействие открытых систем).
   Наиболее распространенной системой классификацией сетевых протоколов является так называемая модель OSI, в соответсвии с которой протоколы делятся на 7 уровней по своему назначению - от физического (формирование и распознавание электрических и других сигналов) до прикладного (интерфейс программирования приложений API для передачи информации приложениями).

































