Что такое клиент серверная архитектура?

Клиент - это аппаратный или программный компонент вычислительной системы, посылающий запросы серверу.
Сервер - это программный компонент вычислительной системы, выполняющий сервисные (обслуживающие) функции по запросу клиента, предоставляющий ему доступ к определенным ресурсам или услугам.


Фактически клиент-сервер - это программное обеспечение, т.е. вычислительная или сетевая архитекура, в которой задания или сетевая нагрузка распределена между поставщиками услуг, называемыми серварми, и заказчиками услуг, называемыми клиентами. 
Обычно эти программы распределены на разных вычислительных машинах